本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
負責人
はばやし
日   聽
小   伍
曉
日   校
刹   那
翻譯
隨   便
Naga
翻校
zwx
時間軸
貝兒抖抖
QPet
壓   制
Coolkid
よし
好
歯磨こう
去刷牙
忘れ物ない？
沒忘帶東西吧
いってきます
我出門了
定期忘れた
忘拿車票了
おはよっ
早上好
おはよう
再見了 大賽
早上好
おはよう
晴香　おはよう
晴香 早上好
おはよう
早上好
さっすがに暑いよね　これ
穿這個還真是有點熱啊
ねえ
是啊
今日さ　頑張ろうね
今天我們可要一起加油
音出ししてる
有人在試吹
もう？
已經開始了？
もう　早いよ
真是的 太早了
手伝います
我來幫妳一起抬
ありがとう
謝謝
ねね
你們說
これ　どこに入れよっか
這個放哪裏好呢
ナックル先輩に聞いてみないと
這個得問名來學長了
マレットと一緒でいいですか
和木槌放在一起可以嗎
ていうか　当のナックルは
話說 名來去哪了？
たぶんまだ
好像還沒來
ういーっす
早啊
遅い
太遲了
はい　みんな聞いて
大家注意聽
聞いてください
我說幾句話
各パートリーダー　自分のパートが揃っているか確認してください
各位組長確認一下自己的組員有沒有到齊
トランペット
小號
います
都在
パーカス問題なーし
打擊樂器組這邊沒問題
フルート全員います
長笛全員都在
クラ揃ってます
單簧管齊了
ファゴット　オーボエ大丈夫でーす
低音管 雙簧管沒問題
トロンボーン揃ってまーす
長號齊了
ホルンいます
圓號都在
低音オールオッケー
低音組都到了
えっと　サックスも大丈夫
那個 薩克斯這邊也沒問題
はい　わかりました
好的 我知道了
えーと　7時過ぎにトラックが来るので
那個 卡車會在七點多過來
10分前になったら　積み込みの準備を始めます
我們將提前十分鐘進行裝車的準備
楽器運搬係りの指示に従って　速やかに楽器を移動してください
大家要聽從樂器搬運負責人的指揮 迅速地把樂器搬過去
はい
是
楽譜係り
樂譜負責人
はい
是
今から譜面かくしを配ります
現在分發樂譜袋
各パートリーダーは取りに来てください
請各組組長過來拿一下
受け取ったら　各自失くさないようにね
大家拿到之後 都要好好保管 以免丟了
楽器運搬の人はこっちに集まってください
負責搬運樂器的同學都過來一下
ほい　黄前ちゃん
給 黃前同學
譜面かくしだよん
這是樂譜袋哦
ありがとうございます
謝謝
ほい
給
どうもっす
多謝
行くよ
走吧
はい
好
これ　運んじゃっていいんだよね
我來搬這個可以吧
サンキュ
謝謝
先　パーカス入れるから
先把打擊樂器放進去
はい
是
行きましょうか
出發吧
お前ら　気持ちで負けたら承知しないからな
你們要是在士氣上輸給人家 我可饒不了你們
わかったか
明白了嗎
はい
是
すみません　お待たせしました
對不起 讓你們久等了
全員揃ってますか
大家都到齊了嗎
ええ
是的
そうですか
這樣啊
相変わらず正反対だね　この二人
這兩人仍然是截然不同啊
ですね
是啊
タキシードだ
他穿了晚禮服
タキシード　ヤバいね
晚禮服 太帥了
先生　ちょっといいですか
老師 能打擾一下嗎
どうぞ
請說
森田さん
森田同學
はい
嗯
中川
私たちサブメンバーのチームモナカが皆さんへのお守りを作りました
我們候補成員組成的「豆餡糯米餅隊」給大家做了護身符
今から配りますので　どうぞ受け取ってください
現在分發給大家 還請大家收下
イニシャル入りです
上面有大家名字的縮寫
はい　ヒロエ先輩
給 廣枝學姐
ありがとう
謝謝
私　L.O.じゃなくて　R.O.だよ
我名字的縮寫不是L.0. 而是R.O.哦
ヘボン式
黑本式？
サナ先輩　これ
紗奈學姐 給
ありがとう
謝謝
なんか私のだけ大っきいんですけど
好像只有我這個特別大啊
愛だよ　嫌がらせという名の愛
這可是愛啊 名為捉弄人的愛
いたいた
找到了找到了
高坂さん　久美子
高阪同學 久美子
ほい
給
高坂さんも
高阪同學也有
ありがとう
謝謝
二人　色違いでお揃いだから
妳們倆的就顏色不同 其他都一摸一樣的
あとは緑と塚本くん
然後就只剩綠和塚本同學沒發了
緑
綠
はい
我在這
ええ　みんな　行き渡りましたか
那個 大家都拿到了嗎
まず　毎日遅くまで練習する中
首先 明明每天都要練到很晚
全員分用意するのは本当に大変だったと思います
可還是為所有人都準備了護身符 真是辛苦了
ありがとう　拍手
謝謝你們 給她們鼓掌
では　そろそろ出発します
那麼我們差不多可以出發了
小笠原さん
小笠原同學
はい
是
部長から皆さんへ何か一言
社長也跟大家說幾句吧
えっ　私ですか
啊 我嗎
よっ　待ってました　部長様
喲 我等這個很久了 社長大人
茶化さないの　代わりに話させるよ
別開我玩笑了 小心我讓妳替我說
ではユーフォの歴史について…
那我說一下悠風號的歷史…
それはいいから
這個就不用說了
えーっと…
那個…
えっと　今日の本番を迎えるまでいろんなことがありました
那個 在此之前 我們之間發生了許多事情
でも　今日は
但是 今天
今日できることは　今までの頑張りを　思いを
今天我們能做的事情就只有把至今為止的努力 和決心
全て演奏にぶつけることだけです
全部都投入到演奏中去
それでは皆さん　ご唱和ください
那麼請各位跟我一起喊
北宇治　ファイトー
北宇治加油
さあ　会場に私たちの三日月が舞うよ
來 讓我們在會場讓新月舞動起來吧
はしゃぎ過ぎだ
你們興奮過頭了
大丈夫？　薬あるよ
妳沒事吧 我有藥哦
うわ　あつっ
哇 好熱
久美子ちゃん　緊張してますか
久美子 妳在緊張嗎
してないよ
我不緊張
してますね
妳在緊張呢
いいですか　失敗したらダメだって思うから緊張するんです
聽好了 正因為妳覺得這次只能成功不能失敗 才會緊張的
私の演奏テクニックを見よって思えばいいんです
妳只要想著「好好欣賞我的演奏技術吧」 就行了
緑ちゃん　強いね
綠妳的心理素質真強
はい　緑　めちゃくちゃ楽しみなんです
是啊 我可是超級期待的
早く演奏したいでーす
好想快點上臺演奏
大きい…
好大…
でしょ
是吧
はい　各パートリーダーはもう一度全員揃っているか確認
各位組長再次確認一下組員是否都到齊了
終わったら　楽器を確認してください
確認完畢之後 再確認一下樂器是否都到位了
はい
是
よし
好
緊張する
好緊張
立華だ
是立華
やっぱ人数多いね
人數果然很多
じゃあ　ここで広がらないように固まって
大家別站分散了 都來這集中
楽器揃ってる？
樂器都齊了嗎
楽器運搬の人　先に移動します
負責搬運樂器的同學請先走
はーい
是
久美子
結ぶの手伝って
幫我紮一下
きつめがいい
紮緊一點
わかった
明白了
黄前ちゃん
黃前
いいね　中川先輩
中川學姐人真好
すみません
不好意思
はい
好的
そろそろ移動しまーす
我們可以過去了
はい
是
では　この扉を閉じたら音出ししてかまいません
那麼 等我們關上門之後你們就能開始試吹了
音合ってない
聲音對不上
大丈夫　落ち着いて
沒事 不要慌
聴いて聴いて　もう一回
妳聽妳聽 再來一次
ちょっと高いかも
感覺有點高了
よろしいですか
可以了嗎
はい
是的
えーと
那個
実は　ここで何か話そうと思って色々考えてきたのですが
其實在來這之前我一直在想要說些什麼
あまり私から話すことはありません
但其實我現在已經沒什麼可說的了
春　あなたたちは全国大会を目指すと決めました
在這個春天 你們決定要朝全國大賽這一目標努力奮鬥
向上心を持ち　努力し　音楽を奏でてきたのは全て皆さんです
而為此積極進取 付出努力 並將音樂演奏至今的正是在場的各位
誇ってください
請大家為自己感到自豪
私たちは北宇治高等学校吹奏楽部です
我們是北宇治高中吹奏部
そろそろ本番です
馬上就要正式比賽了
皆さん
大家
会場を　あっと言わせる準備はできましたか
你們做好讓會場的觀眾感到驚豔的準備了嗎
初めに戻ってしまいましたか
回到最初的狀態了嗎
私は聞いているんですよ
我可是在問你們哦
会場を　あっと言わせる準備はできましたか
你們做好讓會場的觀眾感到驚豔的準備了嗎
はい
做好了
では皆さん　行きましょう
那麼 我們出發吧
全国に
向著全國大賽
本番　頑張ろうね
正式比賽 要一起加油哦
緊張する
好緊張
大丈夫　うまくいく
沒事 會順利的
普段通りいこう
我們就像平時那樣演奏吧
どう　大丈夫
怎麼樣 沒問題吧
大丈夫かよ
妳沒問題吧
問題ない
沒問題
問題ないって感じじゃないけど
可妳看上去不像是沒問題的樣子
うるさい
煩死了
いてっ
好痛
なにすんだよ　いきなり
妳突然幹什麼啊
別に
不幹什麼
大丈夫だって
肯定沒問題的
あんなに練習したんだからさ
畢竟我們都那麼努力地練習過了
てっ
好痛
んだよ
幹嘛啊
北宇治の皆さん　どうぞ
北宇治的各位 請入場
なんか　ちょっと寂しくない？
不覺得有點寂寞嗎
あんなに楽しかった時間が終わっちゃうんだよ
那麼快樂的時光就快結束了
ずっとこのまま夏が続けばいいのに
真希望這個夏天能永遠持續下去
なに言ってるんですか　今日が最後じゃないですよ
妳在說什麼 今天可不是最後啊
私たちは全国に行くんですから
因為我們還要參加全國大賽呢
そうだったね
也是啊
そういえば　それが目標だった
說起來 這才是我們的目標
プログラム5番　北宇治高等学校吹奏楽部
5號參賽學校 北宇治高中吹奏部
課題曲4番に続きまして自由曲…
指定曲目為4號 接下來的自由曲目…
堀川奈美恵作曲「三日月の舞」
為堀川奈美惠作曲的「新月之舞」
指揮は滝昇です
指揮者為瀧升
全国に行けたらいいな
如果能晉級全國大賽就好了
中学生のころからそう思ってた
當我還是初中生時就開始這麼想了
だけどそれは　口先だけの約束みたいなもので
但那說到底只是個類似於口號的東西
本当に実現させようなんて一度も思ったことなかった
我從沒真正想過去實現它
だって　期待すれば恥をかく
因為 一旦期待落空就會丟人現眼
叶えもしない夢を見るのは馬鹿げたことだって思ってたから
我曾經覺得懷著無法成真的夢想是一件十分愚蠢的事
だけど
可是
願いは口にしないと叶わない
要是不將願望化作言語就不會成真
絶対…　全国に行く
我們… 一定要晉級全國大賽
新月之舞
いいっすね
演奏得真好
私…
我…
低音のとこだよ
到低音部了
加油!
晉級全國
Sapphire
加油
加藤
一定要拿到金獎
明年要一起吹哦
低音最棒了
絕對 絕對
要去全國
久美子
下次我們來伸手
觸及火星吧
一起前進吧
小綠
要去全國哦
麗奈
楽器そろってる？
樂器都齊了嗎
京都府  吹奏樂大賽
(關西吹奏樂大賽京都府預賽)
先輩
學姐
立華　移動します
立華準備入場
はい
是
京都府  吹奏樂大賽
(關西吹奏樂大賽京都府預賽)
めちゃくちゃ緊張する
我好緊張啊
やばいよ　この緊張感
這種緊張感真是太煎熬了
来た
來了
（關西吹奏樂大賽京都府預選賽）
吹奏樂大賽
京都府
久美子…
金だ
是金獎
この中より関西大会に出場する学校は…
以上學校中獲得關西大賽參賽資格的是…
そして…
然後…
私たちの曲は続くのです
我們的曲子仍將繼續